Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
Greetings to all of you who have come to participate in the
chào các em đã về tham gia tu học khóa
monthly retreat of the Youth Club. And
hàng tháng của câu lạc bộ Tuổi Trẻ và
now, I am urging
câu lạc bộ nào là giờ này cô sách tấn
you with the
các em với cái
topic:
chủ đề đó là
Buddhist teachings, an urgent
phật pháp
matter for young people to learn.
việc cấp bách phải học đối với tuổi trẻ
[Applause]
[Vỗ tay]
Dear all of you,
Kính thưa toàn thể các em
why do I say that Buddhist teachings are an urgent matter for
Phật Pháp tại sao lại nói rằng là việc
young people to learn?
cần phải học đối với tuổi trẻ Phật Pháp
What is the content of Buddhist teachings that makes it so urgent?
có nội dung gì mà lại cấp bách như vậy
During your time studying
thì trong quá trình các em đã tìm hiểu
Buddhist teachings,
về Phật pháp một thời gian thì ít nhiều
you have more or less seen that
các em thấy rõ được
Buddhist teachings
Phật Pháp
are about your own mind
là nói về tâm mình
and the minds of others
và tâm của mọi người
in this life. There is no
trong cuộc sống này không có một lĩnh
field where
vực nào
we can be far from our own mind and the minds of
chúng ta rời xa tâm mình và tâm của mọi
those around us.
người xung quanh
No matter
dù
what profession we are in,
là chúng ta làm ngành nghề gì thì chúng
we must always interact with people,
ta cũng phải đối diện với con người
right? When you interact with
có đúng không Các em mà đối diện với con
people, it means you are interacting with
người thì tức là đối diện với sự ứng xử
your own behavior. We always
của mình Chúng ta luôn luôn
have to use our own way of behaving,
phải sử dụng cách ứng xử
and to use our way of behaving,
và chúng ta sử dụng cách ứng xử thì
we must also understand a little about people's minds so that
chúng ta cũng phải hiểu về tâm người một
we can behave accordingly,
thì chúng ta mới có thể ứng xử được
because every event has its consequences.  We must have a
vì cứ có một sự việc là chúng ta phải có
communication response;
phản ứng giao tiếp
success or failure depends on
đó thành công hay thất bại nó cũng ở
our communication response.
chính Cái Phản ứng giao tiếp của chúng
Only then can we talk about professional competence.
ta rồi nó mới nói đến cái về trình độ
Communication response is extremely important.
phản ứng giao tiếp vô cùng quan trọng
Buddhist teachings will give us that.
Phật Pháp sẽ cho chúng ta điều đó Chúng
We will understand our inner selves
ta sẽ hiểu được nội tâm của mình
in the present moment and always
trong hiện tại và chúng ta luôn luôn
live with our present inner selves because all
sống với nội tâm hiện tại vì là tất cả
circumstances and events are constantly changing.
các cái hoàn cảnh sự việc luôn luôn biến
Your desires are constantly changing, so
mong cầu của các em biến đổi cho nên các
current events are always changing.
sự việc hiện tại luôn luôn biến đổi cho
Therefore, we must know our own minds and the minds of
nên chúng ta phải biết tâm mình và tâm
others at all times and in all places—that is,
mọi người ở mọi lúc mọi nơi tức gọi là
always in the present moment—then we will
luôn luôn trong hiện tại thì chúng ta sẽ
succeed. If we have knowledge,
thành công được nếu như chúng ta có kiến
skills, techniques, or
thức nào đó chúng ta có kỹ năng kỹ thuật
expertise at all times and in all
nào đó chuyên môn nào đó ở mọi lúc mọi
places, we must apply
nơi thì các em phải vận dụng được cái
this way of interacting with our minds so that others will
cách ứng xử tâm này thì mọi người sẽ
accept our knowledge.
tiếp nhận những kiến thức của các em Nếu
If we do not understand our own minds and the
như chúng ta không hiểu được tâm mình
minds of others in the
không hiểu được tâm mọi người trong hiện
present moment, we will have a lot of knowledge, but
tại thì chúng ta có một mớ kiến thức rất
we will not know what to use
là nhiều chúng ta không biết mang cái gì
to suit the present situation, and
ra để phù hợp trong hiện tại như vậy thì
this will hinder our progress.
nó sẽ khiến chúng ta bị cản trở sự thành
Our success is
công của chúng ta
therefore due to the fact that Buddhism is an
thế cho nên Phật pháp là một môn học cấp
extremely urgent subject because it
bách rất rất cấp bách bởi vì nó hiểu
clearly understands our own minds and the
được một cách rõ ràng tâm mình và hiểu
minds of others. Therefore,
được một cách rõ ràng tâm người cho nên
in all circumstances, we can
trong mọi hoàn cảnh chúng ta đều có thể
master them
làm chủ được
and apply
và chúng ta sẽ ứng dụng đưa các kiến
our knowledge to the current situation.
thức của mình phù hợp với hoàn cảnh hiện
We learn a lot of knowledge,
tại đó chúng ta học rất nhiều kiến thức
but if we don't know how to apply it
nhưng chúng ta không biết đưa nó ra
to the current situation,
trong hoàn cảnh hiện tại thì chúng ta
we will fail and not achieve the
cũng thất bại chúng ta không có được sự
highest level of success. That's why Buddhism is
cao nhất đó cho nên nói là phật pháp là
incredibly important; it's
vô cùng quan trọng
an essential and urgent subject to
vào nó là một môn học cấp thiết cấp bách
combine with your knowledge
để nó kết hợp với khối lượng kiến thức
and skills into your
và kỹ năng của các em
life, leading to your
đưa vào cuộc sống của các em khiến cho
success.
các em thành công
Buddhism is a multifaceted subject
Phật pháp là một môn học đa diện
with a general nature in this life.
có tính chất tổng quát trong cuộc sống
It's extremely important
nó vô cùng quan trọng
not just to learn
không phải là chúng ta chỉ có chỉ đi học
knowledge or
kiến thức hoặc là chúng ta chỉ học cái
communication skills. To
cách giao tiếp mà chúng ta có thể có
achieve a comprehensive understanding, we must learn about the mind.
được toàn diện chúng ta phải học về tâm
She gave an example of communication;
toàn diện Cô nói ví dụ sang cái giao
communication alone doesn't do anything.  It allows
cái giao tiếp thì nó không làm cho chúng
us to satisfy our own minds and
ta thỏa đáng tâm mình có thể làm cho
satisfy others,
người khác người đối diện thỏa đáng tâm
but we ourselves are not
của người ta nhưng mình thì lại không
satisfied.
thỏa đáng tâm mình
For example, when you
ví dụ
apply for a job (in the past, let's say you
Các em đi xin việc ví xưa ở đây các em
're a university graduate),
là đại học nhé các em đi xin việc
you have to learn how to behave in a way that will get
thì các em phải học cách ứng xử làm sao
you hired. You think a
cho các em được nhận việc và các em tư
lot about it: if you're
duy rất là nhiều là nếu đến bị người ta
yelled at, you try to endure it,
quát nạt thì các em cố Nhẫn nhục phải
right? If you're given a trial period and
không Nếu như bị người ta thử việc sai
told to do things that are
bảo mình những cái việc mà đáng ra
n't required of your expertise,
chuyên môn của mình không cần phải làm
you'll endure it to
thì ta sẽ Nhẫn nhục bằng được để chúng
get the job. But that's a
ta có việc làm nhưng đó là một sự Nhẫn
suppressed patience, and if you
nhục kìm nén
suppress it for too long, it will
kìm nén mà đã kìm nén thì lâu nó sợ trở
become resentment, and it's called "the breaking point."
thành bất mãn và gọi là Tức Nước Vỡ gì
But Buddhist teachings give you
nhưng Phật pháp thì lại đưa cho các em
a way to find satisfaction in your mind, a way to be satisfied
một cách thỏa đáng ở trong tâm thỏa mãn
in your heart that suits the situations
ở trong tâm phù hợp với những cái mà
we need to interact with externally. For
chúng ta cần phải giao tiếp bên ngoài là
example, a way of thinking like this:
ví dụ một cách tư duy thế này
we
chúng ta
have sufficient knowledge from school
có đầy đủ kiến thức ở nhà trường
because we have good fortune in learning,
do chúng ta có phước báo về học tập
and now when we go to work and
và bây giờ chúng ta đi làm
encounter trial situations,
chúng ta gặp những chuyện thử việc
we can...  It's about encountering
thì chúng ta có thể là gặp phải những
unpleasant people, people who dislike you, people who do
người gớm người không ưa mình người
n't like these positions. There are many karmic
không thích những vị trí này nó có nhiều
connections; perhaps they wanted
nhân duyên có thể người ta thích cho con
their children to get into this place, but it didn't work out.
em người ta vào chỗ này mà không thành
Now, you have the opportunity to get into
bây giờ mình có nhân duyên mình lại vào
this place,
được chỗ này
and maybe they aren't
và có thể là người ta không thấy thỏa
satisfied with your knowledge, so
đáng với cái kiến thức của mình cho nên
things will happen. For example, they might yell at you,
sẽ có sự việc A B C ví dụ quát rồi thì
refuse to cooperate, or not
là không không hợp tác với mình không
help you. Many things will
giúp đỡ mình nó rất rất nhiều việc sẽ
happen. What are these things? We
xảy ra những việc đó là gì là chúng ta
have the good fortune to learn, but not the good fortune
có phước học nhưng chưa phải là có phước
to make money or develop our professional skills in
để làm ra tiền có phước để phát triển
practice. We don't
chuyên môn thực tế cái đó chúng ta chưa
have that good fortune yet. So, what we need
có phước cho nên cái mà chúng ta cần có
is the good fortune of
phước đó là sự
obedience, obedience to
vâng lời
previous generations in
vâng lời những thế hệ đi trước ở trong
this environment. Learning comes at a
môi trường này học hỏi mà đã học hỏi thì
price.
phải có giá của nó
We need patience and gratitude. We
chúng ta cần phải Nhẫn nhục và chúng ta
need to be grateful to the
cần phải biết ơn những người
people in this new environment, grateful
người ở trong môi trường mới này biết ơn
for the favorable circumstances and the
những gì biết ơn với những thuận duyên
help they provide, grateful for the unfavorable circumstances
trong sự giúp đỡ biết ơn những sự Nghịch
they create for us to
Duyên người ta tạo cho mình để mình
grow and develop our
trưởng thành trong bước đường phát triển
careers. It is this
công việc
gratitude that will help you
và chính sự biết ơn đó cho nên các em sẽ
see each step.  Actions, whether good or bad, should be used for
nhìn từng hành động một xấu tốt để cho
students to learn and gain experience,
các em học hỏi và rút gì rút kinh nghiệm
but without our minds being trapped.
mà tâm chúng ta nó không bị nằm trong là
We must practice patience and forbearance, right? Because
ta phải Nhẫn nhục có phải không vì học
learning doesn't require patience and forbearance, and patience and
hỏi là không cần phải Nhẫn nhục mà Nhẫn
forbearance prevent learning, isn't that correct?
nhục thì sẽ không học hỏi được có đúng
Patience and forbearance for learning is different from patience and forbearance for endurance. Patience and
Còn Nhẫn nhục để chịu đựng nó khác Nhẫn
forbearance for communication is completely different from patience and forbearance
nhục chịu đựng để giao tiếp nó khác hẳn
for learning. Patience and forbearance
với Nhẫn nhục đề gì để học tập Nhẫn nhục
for learning must be accompanied by critical
để học tập nó phải có
thinking, and that's what I
tư duy đi kèm và chính sự phân tích và
call critical thinking.
lãi của cô gọi là tư duy đi kèm khi tư
When we finish thinking, the patience and forbearance disappear. Please note this point: when
nhé các em lưu ý chỗ này nhé khi chúng
we finish thinking, the patience and forbearance disappear,
ta tư duy xong thì sự Nhẫn nhục biến mất
meaning the suppression in our minds
tức là sự kìm nén ở trong tâm nó tự biến
disappears, and it makes our minds joyful.
mất và nó khiến cho tâm chúng ta hoan hỷ
But what if we don't
học câu hỏi thế còn nếu chúng ta không
think this way? If we only think about
tư duy được chỗ này chúng ta chỉ tư duy
trying to communicate to please
là cố gắng giao tiếp để lấy lòng người
people and get things done, aren't these two
ta thôi để được việc thì hai cái này nó
different? These two ways of thinking are
có khác nhau chưa Hai cái tư duy này
completely different; they lead to different
hoàn toàn khác nhau nó dẫn đến thái độ
attitudes and behaviors.
hành xử và thái độ làm việc của chúng ta
If we think correctly...  That we
nếu chúng ta Tư duy đúng rằng chúng ta
still lack merit in this matter, so
còn thiếu Phước trong việc này cho nên
each person has a
cái Phước này của mỗi người thì có cái
different way of accumulating merit. Some find it easy, others find it
cách Tích cóp khác nhau có người thì dễ
difficult. It's like
có người thì gì thì khó cũng giống như
giving alms; some people with
là chúng ta đi bố thí có người hai chân
strong limbs and good eyesight will give
hai tay khỏe mạnh mắt sáng bố thí sẽ
differently, while those with weak limbs and
khác còn những người mà chân tay yếu ớt
poor health will find it harder.
Sức khỏe kém thì bố thí sẽ khó hơn phải
Similarly, when we encounter
không thì cũng vậy khi chúng ta gặp
adverse circumstances, like people who
những Nghịch Duyên là có những người
dislike us in a new environment,
không ưa mình trong môi trường mới thì
giving alms becomes more difficult, right? To
chúng ta sẽ bố thí khó hơn phải không Để
find our merit, to obtain it,
chúng ta mới tìm được cái Phước của
we must obey
chúng ta phải vâng gì Vâng lời chúng ta
them and adapt to circumstances to suit our needs. Only then can we successfully accumulate
vâng lời họ và chúng ta sẽ tùy duyên làm
that merit.
mới có thành công được cái Phước đó và
When our merit is complete, even
viết chúng ta khi tròn đầy thì cái người
difficult people will become easygoing, and those who
khó tính lại trở thành gì dễ tính người
hinder us will become supportive. When
cản trở sẽ trở thành ủng gì ủng hộ khi
our merit is complete, all those who are difficult to us will become easygoing. But when our merit is incomplete, those who are
của chúng ta đầy đủ thì tất cả những ai
difficult to us
khó với ta sẽ trở thành dễ với ta còn
will remain difficult forever, and the more we strive, the more
khó với ta sẽ mãi mãi khó và nếu chúng
we will succeed.  We lose merit
ta càng càng làm cho chúng ta tổn Phước
in that relationship through
trong mối quan hệ đó bằng những sự khó
our own unpleasantness. This unpleasantness means being agreeable
chịu của mình sự khó chịu của mình tức
in front of others but
là trước mặt thì đồng lòng sau lưng thì
dissatisfied behind their backs. This
sao bất mãn thì sau lưng bất mãn nó
causes us to lose merit, and by
khiến chúng ta sẽ tổn Phước đi và chính
losing merit ourselves,
chúng ta tổn Phước đi thì làm cho cái
our relationship
mối quan hệ đó của chúng ta càng ngày
becomes increasingly difficult. Do you agree?
càng trở nên khó khăn các em thấy đúng
And what I've just presented to you
và những điều cô vừa trình bày với các
highlights the urgent need to study Buddhist teachings
nói lên sự cấp thiết phải học phật pháp
to serve our success in our
để phục vụ cho sự thành công trong sự
careers and happiness in life.
nghiệp và hạnh phúc trong cuộc đời nhé
That's the urgent need to study
đó là sự cấp thiết phải học phật pháp
Buddhist teachings. Studying Buddhist teachings gives us the way to think
học phật pháp cho chúng ta cách tư duy
truthfully in the present moment, right?
chân thật ngay trong hiện tại có đúng
Right in the present moment, we think correctly,
không Ngay trong hiện tại chúng ta Tư
act correctly, and achieve the
duy đúng hành xử đúng và đạt được kết
highest results in the present. That's the
quả cao nhất trong hiện tại đó là việc
urgent need for young people to learn about and
cấp thiết mà tuổi trẻ nên tìm hiểu về
apply Buddhist teachings. Let's treat Buddhist teachings
Phật pháp để ứng dụng Hãy đặt Phật pháp
equally with other
bình đẳng như các môn học khác
subjects, sometimes even higher,
đôi khi còn phải cao hơn các môn học
because knowing how to behave allows
khác vì chúng ta biết ứng xử thì chúng
us to learn more, to train ourselves, to absorb
ta sẽ học thêm được nhiều điều chúng ta
more, and to receive
thêm được tiếp thu thêm được và được
help from others to
nhiều người giúp đỡ chúng ta để phát
develop our expertise.  Is that right? At
triển chuyên môn có đúng không nhé Mà
the beginning of today's sharing session, I have a
đầu buổi chia sẻ Hôm nay thì cô có bài
short sharing session for you all so that when you
chia sẻ nhỏ với các em như vậy để các em
go home and reflect on it
về rồi các em tư duy
in all circumstances, you can apply
trong mọi hoàn cảnh các em vận dụng phật
Buddhist teachings a little, think a little about what
pháp một chút tư duy một chút những điều
you have learned in Buddhism, and
các em đã được học trong Phật pháp thì
you will see the necessity of Buddhist teachings and their
các em sẽ thấy sự cần thiết Phật Pháp
immediate application in the present moment, helping
đem lại ứng dụng ngay trong hiện tại làm
us achieve happiness and
cho chúng ta thành tựu về hạnh phúc và
success.
sự nghiệp
Buddhist teachings are endless because
và Phật Pháp là vô tận vì tâm mong cầu
our desires are endless. Buddhist teachings are therefore
của chúng ta vô tận Phật pháp tức là vô
endless, adapting to the ever-changing social landscape.
tận phù hợp với sự biến đổi xã hội từng
Buddhist teachings are always
giây từng phút Phật Pháp luôn luôn phù
relevant and never outdated.
hợp mà không bị lỗi thời nhé
Why are Buddhist teachings always relevant and
Vì sao Phật Pháp luôn luôn phù hợp và
never outdated? Because this world
không bị lỗi thời bởi vì thế giới này
only has our own minds and the minds of others. Wherever there is our own mind and the
chỉ có tâm mình và tâm người chỗ nào có
minds of others, Buddhist teachings will be
tâm mình có tâm người thì Phật Pháp sẽ
relevant there. That's the reason, and
phù hợp ngay chỗ đó nha Đấy là lý do và
I send my greetings and wish you all
cô xin gửi lời chào và chúc các em luôn
continued diligence and the
luôn tinh tấn và đạt được nhiều hạnh
greatest happiness.
phúc nhất
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]